# Правила внесения изменений в этот репозиторий

## Общие правила работы с репозиторием

1. Разработка соответствует политики спринтов.
2. Каждая фича соответствует тикету в Jira. Багфикс также происходит в рамках тикета (разработка / доработка).
3. Каждой фиче соответствует отдельная ветка в репозитории. Правило именования веток: КОД_ТИКЕТА-НАЗВАНИЕ_ФИЧИ. Например: UNI-5000-extension-layouts
4. Для первичного объединения изменений используется ветка develop. После окончания работы над задачей в gitlab создается merge-request в ветку develop.
5. Код из ветки develop заливается на dev-стенд. Деплой на дев-стенд происходит автоматически при каждом push'е в ветку.
6. После стабилизации и завершения тестирования фичи на dev-стенде, соответствующая ветка вливается в ветку master. (не обязательно это делать в течение релиза, все ветки можно залить в master в конце релиза)
7. В конце релиза на текущем состоянии ветки master вешается тег staging, после чего код заливается на staging-стенд.
7. После стабилизации и завершения тестирования фич из релиза на staging-стенде на стабильный коммит в ветке master вешается тег tectus и заливается в origin. Это запустит процесс деплоя на прод.
8. После стабилизации и завершения тестирования фич из релиза на проде на стабильный коммит c тегом tectus вешается тег с номером спринта, напрмер: SHR29
9. Важно!!! Все ветки новых фич должны начинаться от тега tectus.

## Экспериментальные и исследовательские фичи

1. Фича считаеться экспериментальной, если тикету в jira присвоен тег "experimental".
2. В период "экспериментальности" жизненный цикл фичи, в общем случае, может не соответствовать релизной политике.
3. Предпочтительная политика наименования веток такая-же, как и в общих правилах, однако допускается свободное наименование.
4. Экспериментальные фичи заливаются только на dev-стенд.
5. В случае перевода экспериментальной фичи в статус обычной задачи необходимо сделать rebase ветки с этой фичей на тег tectus, привести название ветки к соответствующему общим правилам, после чего создать merge request в develop.
